図形の移動の 第2回目です。
線対称（たいしょう）移動 または 対称（たいしょう）移動を 行います。
線対称（たいしょう）を 覚えていますか。
線対称（たいしょう）は ある線で 折ると その左右が 重なる 図形です。
これを 線対称（たいしょう）と言います。
例えば アルファベットの Aの形は 線対称（たいしょう）です。
書いて みましょう。
Aは この半分で 折ると 右と左が ちょうど 重なります。
これは 線対称（たいしょう）と呼ばれます。
線対称（たいしょう）移動は 軸（じく）で 折ると こちらと こちらで 重なる図形を 書く 移動です。
対称（たいしょう）移動を 行います。
出てくる 図形は 線対称（たいしょう）な 図形です。
では これは どうしますか。
ここで 折った時に 右と左が 重なるように したいです。
この ABCを それぞれ こちら側で 重なる点に 移動すれば いいです。
この線を 対称（たいしょう）の軸（じく）と言います。
対称（たいしょう）の軸（じく）に 垂直に 物差しを 当てます。
この 長さの分だけ こちらに 移動すれば 重なる点が 取れます。
Aからは 対称（たいしょう）の軸（じく）まで 5マス分 動いています。
こちらにも 5マス分 対称（たいしょう）の軸（じく）に 垂直に 線を 引きます。
この線は 残して おかなければ いけません。作図の あと だからです。
ここに Dが 来ます。DEFを 作っていきます。
また Bを 同じように 移動させます。
対称（たいしょう）の軸（じく）に 対して 垂直に Bは 何マス分ですか。
こちらが 10マス分です。こちらも 10マス分です。
これを また 線を引いて そして 移動します。
ここは Bが 移動した Eに しておきます。
Cは 3マス分です。3マス分 なので ここです。
これは マス目が あるので 書きやすいです。
マス目が なければ 長さを 測ります。
この長さを 測って 同じ長さの分だけ こちらに 点を 取ります。
そうすると ここが DEFに なります。
これを 結ぶと 対称（たいしょう）の軸（じく）に 対して 線対称（たいしょう）な 図形が できます。
これです。線対称（たいしょう）に なっています。
ここで 折ると ちょうど 重なります。
対称（たいしょう）移動が できあがりました。